---
title:      "ubuntu下载安装OpenCV并在Clion中使用"
description:   "ubuntu软件安装基本流程和问题解决"
date:       2019-10-26 12:00:00
author:     "安地"
tags:
      - OpenCV 
      - C 
      - 音视频

---


## cmake下载安装


https://cmake.org/download/

通过apt-get获取的不是最新版本，就去官网下载最新版本3.16.0-rc2。

解压后直接到bash.rc 配置环境变量就可以了

PATH=/home/cmake-3.16.0-rc2-Linux-x86_64/bin:$PATH

到命令行输入cmake版本会显示3.16.0-rc2

## 下载 OpenCV


直接官网转github下载release版本，最新版本4.1.2

https://github.com/opencv/opencv/releases

https://github.com/opencv/opencv_contrib/releases

opencv_contrib是一些额外的模块，也需要使用，就也下载了。



## 安装 OpenCV

进入OpenCV根目录，走一下流程即可。

mrdir build
cd build
cmake ..
make 
make install

make install可能需要root权限，前面加sudo 。

## 安装 opencv_contrib

$ cd <opencv_build_directory>
$ cmake -DOPENCV_EXTRA_MODULES_PATH=<opencv_contrib>/modules <opencv_source_directory>
$ make -j5

github上提示的安装步骤如上。

到opencv_contrib目录，其实也是这几个步骤。

mrdir build
cd build
cmake ..
make 
make install


但cmake这一步要用opencv_source_directory（即opencv的源码路径）编译opencv_contrib的module下的模块。

## 创建Clion工程

创建一个工程，比如opencvtest

然后配置cmakelist：

```
cmake_minimum_required(VERSION 3.13)
project(opencvtest)

find_package(OpenCV REQUIRED)
include_directories(${OpenCV_INCLUDE_DIRS})

set(CMAKE_CXX_STANDARD 14)

add_executable(opencvtest main.cpp)

target_link_libraries(opencvtest ${OpenCV_LIBS})

```
随便找了下实例代码，在main.cpp添加：


```C
#include <iostream>
#include <vector>
#include "opencv2/core/core.hpp"
#include "opencv2/opencv.hpp"
#include "opencv2/highgui/highgui.hpp"
using namespace std;
using namespace cv;
int main() {
    Mat img = imread("../test.jpg");
    namedWindow("DisplayImage");
    imshow("Cat", img);
    waitKey();
    return 0;
}
```
就可以run起来。

Mat是opencv的数据类型，namedWindow创建显示创建，imshow显示图片，然后等待操作，返回。

## 总结

ubuntu上配置软件比较方便，一般几招，apt-get，官网下载，release版本配置path直接使用，源码版本自己make使用。