---
title:      "2019年终总结：拓展新边界"
description:   "年前最后一个周末了，再坚持几天，新年快乐！"
date:       2020-1-18 14:00:00
author:     "安地"
tags:
      - 生活

---

## 开始

今天是年前最后的一个周末假期了，在家里已经收拾好行李，再上几天班就可以回家，然后就告别这个城市了。
我每年都会在公众号写一篇年终总结，进行总结反思。写文章可能比写代码更难，不想动笔，就先写下工作与技术方面的总结，这个更实在一点。以后每年都在博客更新一篇总结，作为一名程序员，分享一点自己的心得与反思，给看到的人，也给未来的自己。

## 正文

### 19年回首

19年是毕业的第五个年头了，在互联网行业也进入资深级别了，不管实力有没有达到，别人对你的要求就会如此了。14年毕业后，其实从12年开始就接触android，一直是一名android开发工程师。移动端越来越成熟，竞争越来越激烈，对程序员的要求也越来也高，这一行也变得越来越难。所以对自己的定位也得变，专注的方向是Android和移动端，或者也可以叫大前端和终端，因为任何方向都需要资深工程师，不必要非要转算法或者后端等其它方向。技术上一专多通，以技术去带动提升业务。

今年工作方面最重要的成功是做了一个音视频特效sdk：xmstreaming。突破了自己技术的边界，直接用C和C++做音视频开发，开始很艰难，中间很艰难，上线更艰难，但结果很完美，收获了很多，也拓展了自己的技术栈。

面试招人，带了一个实习生，社招两个，校招发出多个offer，需要招进来的是队友，未来坐在自己身边的人，非常慎重的考察，也要照顾面试者的体验。作为一名技术者需要的是专业范，不能有傲慢。

技术分享上，博客写了11篇，一些经验总结，平时事情太多，很多东西没有去深入研究。在公司做了两三次技术分享。总结能有更多的沉淀。github没有新项目，工作太忙碌，放假根本不想再做。

技术学习上。今年技术书籍阅读比较少，粗略看了几本c++的书。技术书籍我分三类，一类是思想类，一类是基础，一类是工具类。可以阅读前两种，第三种买下来一般也是放着，真正需要用的时候google搜索更好用，有更新的信息。学习的方式主要是博客和github，尤其音视频方向资料比较少，主要看老工程的源码去学习。

### 变化

自己去年自己的期望就是还能改变，还能相信未来。这年度最大的变化就是trans到了武汉，虽然还在执行中。我的规划是未来回武汉，因为工作和家庭都重要。所以有朋友推荐武汉的岗位，就找到部门聊了聊，十一前聊的，当天就确定了想让我过去，拖到十一月申请，十二月多才开始在新部门干活，年后二月份再到武汉工作。周期很长，因为决定需要慎重，年龄越大，未来的可能性越少，一个选择的代价就是要放弃其它所有的可能选择。北京有更多的互联网企业和机会，想看一看自己的选择有多少，能力如何。选了两家强度适中的大中厂试了试，都面试都到hr面，最后是一个需求和匹配度问题，拿到其中一个offer，涨薪幅度也非常给力，其它方面也都挺好的。但最终考虑下来还是放弃了，回武汉新部门也很不错，有很多适合我做的，也有很多需要我的地方，未来也有机会，但更多的是选择了未来的生活方式，生活压力小一些，离家人更近。

### 20年展望

一直以来工作上都是一个高效的执行者，20年的目标是尝试突破这个层次，能以更高的视角去看待事物。
技术上把握思想，有心得有总结。从做一个需求到做一个业务，提升自己的认知，多思考与总结。
工作上完成技术上的优化整合，创造价值，进行团队培养，提升影响力。
博客上增加文章产出，进行更多的分享。
技术上持续学习。多读一点思想上的书。


## 结语

19年年景不好，马爸爸却说是未来10年最好的一年。满满的焦虑感，互联网行业又是焦虑最多的地方，35岁被裁员被优化被输送社会，我不相信我们行业的未来是这样的，我觉得只是以后暴富的机会少了而已，进入一个行业成熟稳定期，而资深的工程师与技术人员总是被需要的，企业也是一直会抱怨招不到人的，只是看你是不是那个被需要的人。提升自己，多思考，这篇说得有点多了，就这样了。




